首先安装：
sudo apt-get install git
或下载windows版

在本地仓库目录：
git init

跟踪文件
git add README.md

git commit -m "first commit"
"first commit"注释


git status 查看仓库状态
如果有文件被修改过，git diff file查看修改内容

提交都是两步：
git add
git commit

查看提交历史：
git log
查看命令历史：
git reflog
简化查看提交历史的信息：
git log --pretty=oneline
其中 commit id 是 sha1 算出来的数字
可以用可视化工具查看


HEAD 当前版本
HEAD^ 上一个版本
HEAD^^ 上上一个版本
HEAD~100 上100个版本
格式：
git reset --hard commit_id
git reset --hard HEAD^ 回到上一个版本
git reset --hard 3628164 回到指定版本（版本号不用写全）
git reflog 记录每一次命令，可以看到commit id（版本号）

add时已经更新暂存区stage
暂存区的东西才是要commit的
有了暂存区的概念：
（1）才不至于把所有文件都commit，可以选择性commit；
（2）购物车概念，可以checkout单独还原某个文件（还原到暂存区里的版本）
git diff    #是工作区(work dict)和暂存区(stage)的比较
git diff --cached    #是暂存区(stage)和分支(master)的比较
git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

git reset HEAD file 可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），暂存区回到HEAD版本
git checkout -- file 丢弃工作区的修改，回到暂存区版本

删除文件
git rm
git commit
撤销删除
git checkout -- 

连接远程github
git remote add origin https://github.com/<your_username>/Demo.git
允许 GitHub.com 和 Git 仓库交互时使用 origin 这个名称而不是完整的 Git 地址
格式：
git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
我的：
git remote add origin git@github.com:farewell4574/start.git
git remote add origin https://github.com/farewell4574/start.git

git push -u origin master
把当前分支master推送到远程
-u参数，把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令：
git push origin master

使用https除了速度慢以外，每次推送都必须输入口令

克隆下来的仓库，似乎不用设置，默认名字就是origin
-------------------------------------------
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
自报家门
--global全局配置，但还是可以对某一项单独指定配置

好像 -m 支持全角符号？还会自动不全引号（如果不小心没有打全引号）。
git commit -m “添加测试文件”

建SSH Key。
ubuntu:在用户主目录~下，.sshid_rsa和id_rsa.pub
创建key：
Shell（Windows下打开Git Bash）：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"

在github的setting中粘贴pub的内容
----------------------------------------------
HEAD指向当前分支。
HEAD指向那里，表示当前分支在哪里，例如指向master。
在master的当前位置创建分支节点（实际是一个名为dev的指针）
git checkout -b dev
可正常add和commit
-b表示创建并切换，相当于：
$ git branch dev
$ git checkout dev
git branch 列出当前分支
git checkout master 切回master
git merge dev 合并dev
git merge命令用于合并指定分支到当前分支
git branch -d dev 删除dev分支，实际是删除dev指针，所以很快
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>
删除没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。


当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图：
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
例如：
git merge feature1
发现冲突，提示失败。这个时候git会自动修改冲突的文件：Merge conflict in <file>
git status 也可以看到冲突的文件（已经被修改）
查看文件，可以看到：
Git用<<<<<<<，=======，>>>>>>>标记出不同分支的内容，例如：
<<<<<<< HEAD
Creating a new branch is quick & simple.
=======
Creating a new branch is quick AND simple.
>>>>>>> feature1
手动修改，add,commit，然后 branch -d

分支管理策略：
创建分支，正常add，commit
切换到master，merge 使用--no-ff参数，表示禁用 Fast forward（快速合并），这个merge由于要自动在master创建commit，因此使用-m参数
例如：
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并
策略：
master分支应该是稳定版，仅用来发布新版本，平时不在上面干活；
干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，稳定时再把dev分支合并到master上发布版本；
团队每个人都有自己的分支，往dev分支上合并。


在某个dev分支上工作时，遇到另外的问题需要解决，例如修复master上的某个bug，这个时候需要在master创建新的bug分支进行修复（然后合并且删除bug分支）。但正在工作的dev分支不能提交（代码有问题会影响其他人），这个时候：
把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场，stash可暂存多个工作现场，但不提交。
git checkout dev 之后，git status看到现场是干净的，git stash list可以看到现场内容的存储情况，例如：
git stash list
stash@{0}: WIP on dev: 6224937 add merge
可以：
git stash pop
等于两个命令：
git stash apply + git stash drop
多个stash时，可以指定stash，例如：
git stash apply stash@{0}
pop估计是弹出最后一个，FIFO

------------------------
远程和多人协作
git remote
git remote -v
查看远程仓库，显示可以抓取和推送的origin的地址。
如果没有推送权限，就看不到push的地址

推送时要指定本地分支，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上。
git push origin master 推送master
git push origin dev 推送dev

其他人远程clone时，默认是clone master，然后建立自己的本地dev
git checkout -b dev origin/dev 这个命令直接建立了和远程dev的链接关系
他在推送dev或者其他人推送dev时，有可能冲突，这个时候需要pull远程進行合并（git会提示冲突）
由于没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，这个时候直接pull有两种提示：
git pull <remote> <branch>
git branch --set-upstream dev origin/<branch>
一般用第二种，然后git pull，会提示哪个文件冲突，解决冲突，手动commit，push


多人模式：
1、试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
2、如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
3、如果提示“no tracking information”，说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。
4、如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
5、没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送
6、应该来说，可以直接git pull origin branch-name来克隆远程branch-name分支，只不过都从master开始并处理冲突才不乱，因为master应该是一个稳定可用的版本。所以，以下3种方式应该都可以创建对应远程的分支：
（1）git pull origin branch-name #直接抓取远程指定分支，如果clone，就专指master
（2）git checkout -b branch-name origin/branch-name #从本地master开始建立分支并对应远程同名分支，不同名自己也会忘
（3）git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name #设定本地当前分支和远程分支的对应关系，然后pull，解决冲突，commit，push

------------------------
标签是不能移动的指针，指向某次commit，跟分支的区别是不能移动，通常用于标示版本
git tag <name> #把标签打到当前分支的最新commit上，也就是HEAD，例如：
git tag v1.0
git tag #查看所有标签，标签会按字母排序，而不是时间
git show <tagname> #查看标签信息
git log --pretty=oneline --abbrev-commit #查看历史commit id
git tag v0.9 commit_id #对之前的commit打标签
带有说明的标签，-a指定标签名，-m指定说明文字：
git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164
-s用私钥签名一个标签，必须首先安装gpg（GnuPG）：
git tag -s v0.2 -m "signed version 0.2 released" fec145a

命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

---------------------------------------------
自己搭建一个Git服务器

